Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: The directory system described in the previous chapter is itself contained within <literal>distribution directories</literal>. Each distribution is actually contained in the <filename>pool</filename> directory in the top-level of the Debian archive itself.
ja: 前章で説明したディレクトリシステムは、それ自体が<literal>ディストリビューションディレクトリ</literal>内に含まれています。それぞれのディストリビューションは、実際には Debian アーカイブ自体の最上位階層の <filename>pool</filename> ディレクトリに含まれています。

source: To summarize, the Debian archive has a root directory within an FTP server. For instance, at the mirror site, <literal>ftp.us.debian.org</literal>, the Debian archive itself is contained in <ulink url="ftp://ftp.us.debian.org/debian">/debian</ulink>, which is a common location (another is <filename>/pub/debian</filename>).
ja: 簡単にまとめると、Debian アーカイブは FTP サーバのルートディレクトリを持っています。例えば、ミラーサイトでいうと <literal>ftp.us.debian.org</literal> では Debian アーカイブそのものは <ulink url="ftp://ftp.us.debian.org/debian">/debian</ulink> に含まれており、これは共通した配置となっています (他には <filename>/pub/debian</filename> があります)。

source: A distribution comprises Debian source and binary packages, and the respective <filename>Sources</filename> and <filename>Packages</filename> index files, containing the header information from all those packages. The former are kept in the <filename>pool/</filename> directory, while the latter are kept in the <filename>dists/</filename> directory of the archive (for backwards compatibility).
ja: ディストリビューションは Debian ソースパッケージとバイナリパッケージと、これに対応した <filename>Sources</filename> と <filename>Packages</filename> のインデックスファイル (これら全てのパッケージのヘッダ情報を含む) から構成されています。前者は <filename>pool/</filename> ディレクトリに、そして後者はアーカイブの <filename>dists/</filename> ディレクトリに含まれています (後方互換性のため)。

source: Stable, testing, and unstable
ja: 安定版 (stable)、テスト版 (testing)、不安定版 (unstable)

source: There are always distributions called <literal>stable</literal> (residing in <filename>dists/stable</filename>), <literal>testing</literal> (residing in <filename>dists/testing</filename>), and <literal>unstable</literal> (residing in <filename>dists/unstable</filename>). This reflects the development process of the Debian project.
ja: 常に <literal>安定版 (stable)</literal> (<filename>dists/stable</filename> に属します)、<literal>テスト晩 (testing)</literal> (<filename>dists/testing</filename> に属します)、<literal>不安定版 (unstable)</literal> (<filename>dists/unstable</filename> に属します) と呼ばれるディストリビューションが存在しています。これは Debian プロジェクトでの開発プロセスを反映しています。

source: Active development is done in the <literal>unstable</literal> distribution (that's why this distribution is sometimes called the <literal>development distribution</literal>). Every Debian developer can update their packages in this distribution at any time. Thus, the contents of this distribution change from day to day. Since no special effort is made to make sure everything in this distribution is working properly, it is sometimes literally unstable.
ja: 活発な開発が<literal>不安定版 (unstable)</literal> ディストリビューションで行われています (これが、何故このディストリビューションが<literal>開発ディストリビューション</literal>と呼ばれることがあるかという理由です)。全ての Debian 開発者は、このディストリビューション内の自分のパッケージを何時でも更新できます。つまり、このディストリビューションの内容は日々変化しているのです。このディストリビューションの全てが正しく動作するかを保証することについては特別な努力は払われていないので、時には文字通り不安定 (unstable) となります。

source: The <link linkend="testing">testing</link> distribution is generated automatically by taking packages from <literal>unstable</literal> if they satisfy certain criteria. Those criteria should ensure a good quality for packages within <literal>testing</literal>. The update to <literal>testing</literal> is launched twice each day, right after the new packages have been installed. See <xref linkend="testing"/>.
ja: <link linkend="testing">テスト版 (testing)</link> ディストリビューションは、パッケージが特定の判定規準を満たした際に<literal>不安定版</literal>から自動的に移動されることで生成されています。この判定規準は<literal>テスト版</literal>に含まれるパッケージとして十分な品質であることを保証する必要があります。<literal>テスト版</literal>への更新は、新しいパッケージがインストールされた後、毎日 2 回実施されています。<xref linkend="testing"/> を参照してください。

source: After a period of development, once the release manager deems fit, the <literal>testing</literal> distribution is frozen, meaning that the policies which control how packages move from <literal>unstable</literal> to <literal>testing</literal> are tightened. Packages which are too buggy are removed. No changes are allowed into <literal>testing</literal> except for bug fixes. After some time has elapsed, depending on progress, the <literal>testing</literal> distribution is frozen even further. Details of the handling of the testing distribution are published by the Release Team on debian-devel-announce. After the open issues are solved to the satisfaction of the Release Team, the distribution is released. Releasing means that <literal>testing</literal> is renamed to <literal>stable</literal>, and a new copy is created for the new <literal>testing</literal>, and the previous <literal>stable</literal> is renamed to <literal>oldstable</literal> and stays there until it is finally archived. On archiving, the contents are moved to <literal>&archive-host;</literal>.
ja: 一定の開発期間後、リリースマネージャが適当であると決定すると、<literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションはフリーズされます。これは、<literal>不安定版 (unstable)</literal> から<literal>テスト版 (testing)</literal> へのパッケージ移動をどのように行うかのポリシーがきつくなることを意味しています。バグが多すぎるパッケージは削除されます。バグ修正以外の変更が<literal>テスト版 (testing)</literal> に入ることは許可されません。いくらかの時間経過後、進行状況に応じて<literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションはより一層フリーズされます。テスト版ディストリビューションの取扱い詳細については debian-devel-announce にてリリースチームが発表します。リリースチームが満足する程度に残っていた問題が修正された後、ディストリビューションがリリースされます。リリースは、<literal>テスト版 (testing)</literal> が<literal>安定版 (stable)</literal> へとリネームされる事を意味しており、<literal>テスト版 (testing)</literal> 用の新しいコピーが作成され、以前の<literal>安定版 (stable)</literal> は<literal>旧安定版 (oldstable)</literal> にリネームされ、最終的にアーカイブされるまで存在しています。アーカイブ作業では、コンテンツは <literal>&archive-host;</literal> へと移動されます。

source: This development cycle is based on the assumption that the <literal>unstable</literal> distribution becomes <literal>stable</literal> after passing a period of being in <literal>testing</literal>. Even once a distribution is considered stable, a few bugs inevitably remain — that's why the stable distribution is updated every now and then. However, these updates are tested very carefully and have to be introduced into the archive individually to reduce the risk of introducing new bugs. You can find proposed additions to <literal>stable</literal> in the <filename>proposed-updates</filename> directory. Those packages in <filename>proposed-updates</filename> that pass muster are periodically moved as a batch into the stable distribution and the revision level of the stable distribution is incremented (e.g., ‘6.0’ becomes ‘6.0.1’, ‘5.0.7’ becomes ‘5.0.8’, and so forth). Please refer to <link linkend="upload-stable">uploads to the <literal>stable</literal> distribution</link> for details.
ja: この開発サイクルは、<literal>不安定版 (unstable)</literal> ディストリビューションが、一定期間<literal>テスト版 (testing)</literal>を過ごした後で<literal>安定版 (stable)</literal>になる仮定に基づいています。一旦ディストリビューションが安定したと考えられたとしても、必然的にいくつかのバグは残っています — これが安定版ディストリビューションが時折更新されている理由です。しかし、これらの更新はとても注意深くテストされており、新たなバグを招き入れるリスクを避けるためにそれぞれ個々にアーカイブに収録されるようになっています。<literal>安定版 (stable)</literal> への追加提案は、<filename>proposed-updates</filename> ディレクトリにて参照可能です。<filename>proposed-updates</filename> にある合格したこれらのパッケージは、定期的にまとめて安定版ディストリビューションに移動され、安定版ディストリビューションのリビジョンレベルが 1 つ増えることになります (例: ‘6.0’ が ‘6.0.1’ に、‘5.0’ が ‘5.0.8’ に、以下同様)。詳細に付いては、<link linkend="upload-stable"><literal>安定版 (stable)</literal> ディストリビューションへのアップロード</link>を参照してください。

source: Note that development under <literal>unstable</literal> continues during the freeze period, since the <literal>unstable</literal> distribution remains in place in parallel with <literal>testing</literal>.
ja: <literal>不安定版 (unstable)</literal>での開発はフリーズ期間中も続けられていることに注意してください。<literal>不安定版 (unstable)</literal> ディストリビューションは<literal>テスト版 (testing)</literal> とは平行した状態でありつづけているからです。

source: More information about the testing distribution
ja: テスト版ディストリビューションについてのさらなる情報

source: Packages are usually installed into the <literal>testing</literal> distribution after they have undergone some degree of testing in <literal>unstable</literal>.
ja: パッケージは通常、<literal>不安定版 (unstable)</literal> におけるテスト版への移行基準を満たした後で<literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションへとインストールされます。

source: For more details, please see the <link linkend="testing">information about the testing distribution</link>.
ja: より詳細については、<link linkend="testing">テスト版ディストリビューションについての情報</link>を参照してください。

source: Experimental
ja: 試験版 (experimental)

source: The <literal>experimental</literal> distribution is a special distribution. It is not a full distribution in the same sense as <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal> and <literal>unstable</literal> are. Instead, it is meant to be a temporary staging area for highly experimental software where there's a good chance that the software could break your system, or software that's just too unstable even for the <literal>unstable</literal> distribution (but there is a reason to package it nevertheless). Users who download and install packages from <literal>experimental</literal> are expected to have been duly warned. In short, all bets are off for the <literal>experimental</literal> distribution.
ja: <literal>試験版 (experimental) </literal> は特殊なディストリビューションです。これは、`安定版' や `不安定版' と同じ意味での完全なディストリビューションではありません。その代わり、ソフトウェアがシステムを破壊する可能性がある、あるいは<literal>不安定版</literal>ディストリビューションに導入することですら不安定過ぎる (だが、それにもかかわらず、パッケージにする理由はある) ものであるような、とても実験的な要素を含むソフトウェアの一時的な置き場であることを意味しています。<literal>試験版 (experimental)</literal> からパッケージをダウンロードしてインストールするユーザは、十分に注意を受けているのを期待されています。要するに、<literal>試験版 (experimental)</literal> ディストリビューションを利用すると、どのようになるかは全くわからないということです。

source: These are the <citerefentry> <refentrytitle>sources.list</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> lines for <literal>experimental</literal>:
ja: 以下が、<literal>試験版 (experimental)</literal> 用の <citerefentry> <refentrytitle>sources.list</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>です:

source: If there is a chance that the software could do grave damage to a system, it is likely to be better to put it into <literal>experimental</literal>. For instance, an experimental compressed file system should probably go into <literal>experimental</literal>.
ja: ソフトウェアがシステムに多大なダメージを与える可能性がある場合、<literal>試験版 (experimental)</literal> へ配置する方が良いでしょう。例えば、実験的な圧縮ファイルシステムは恐らく<literal>試験版 (experimental)</literal> に行くことになるでしょう。

source: Whenever there is a new upstream version of a package that introduces new features but breaks a lot of old ones, it should either not be uploaded, or be uploaded to <literal>experimental</literal>. A new, beta, version of some software which uses a completely different configuration can go into <literal>experimental</literal>, at the maintainer's discretion. If you are working on an incompatible or complex upgrade situation, you can also use <literal>experimental</literal> as a staging area, so that testers can get early access.
ja: パッケージの新しい上流バージョンが新しい機能を導入するが多くの古い機能を壊してしまう場合であれば、アップロードしないでおくか<literal>試験版 (experimental)</literal> へアップロードするかしましょう。新しいバージョン、ベータ版などで、利用する設定が完全に変わっているソフトウェアは、メンテナの配慮に従って<literal>試験版 (experimental)</literal> へ入れることができます。もしも非互換性や複雑なアップグレード対応について作業している場合などは、<literal>試験版 (experimental)</literal> をステージングエリアとして利用することができるのです。その結果、テストユーザは早期に新しいバージョンの利用が可能になります。

source: Some experimental software can still go into <literal>unstable</literal>, with a few warnings in the description, but that isn't recommended because packages from <literal>unstable</literal> are expected to propagate to <literal>testing</literal> and thus to <literal>stable</literal>. You should not be afraid to use <literal>experimental</literal> since it does not cause any pain to the ftpmasters, the experimental packages are periodically removed once you upload the package in <literal>unstable</literal> with a higher version number.
ja: 試験版 (experimental) のソフトウェアは<literal>不安定版 (unstable)</literal> へ説明文に幾つかの警告を加えた上で入れることも可能ではありますが、お勧めはできません。それは、<literal>不安定版 (unstable)</literal> のパッケージは<literal>テスト版 (testing)</literal> へ移行し、そして<literal>安定版 (stable)</literal> になることが期待されているからです。<literal>試験版 (experimental)</literal> を使うのをためらうべきではありません。何故なら ftpmaster には何の苦痛も与えませんし、試験版 (experimental) のパッケージは一旦<literal>不安定版 (unstable)</literal> により大きなバージョン番号でアップロードされると定期的に削除されるからです。

source: New software which isn't likely to damage your system can go directly into <literal>unstable</literal>.
ja: システムにダメージを与えないような新しいソフトウェアは直接<literal>不安定版 (unstable)</literal> へ入れることが可能です。

source: An alternative to <literal>experimental</literal> is to use your personal web space on <literal>people.debian.org</literal>.
ja: <literal>試験版 (experimental)</literal> の代わりとなる方法は、<literal>people.debian.org</literal> 上の個人的な web ページを使うことです。

source: Release code names
ja: リリースのコードネーム

source: Every released Debian distribution has a <literal>code name</literal>: Debian 1.1 is called <literal>buzz</literal>; Debian 1.2, <literal>rex</literal>; Debian 1.3, <literal>bo</literal>; Debian 2.0, <literal>hamm</literal>; Debian 2.1, <literal>slink</literal>; Debian 2.2, <literal>potato</literal>; Debian 3.0, <literal>woody</literal>; Debian 3.1, <literal>sarge</literal>; Debian 4.0, <literal>etch</literal>; Debian 5.0, <literal>lenny</literal>; Debian 6.0, <literal>squeeze</literal> and the next release will be called <literal>wheezy</literal>. There is also a ``pseudo-distribution'', called <literal>sid</literal>, which is the current <literal>unstable</literal> distribution; since packages are moved from <literal>unstable</literal> to <literal>testing</literal> as they approach stability, <literal>sid</literal> itself is never released. As well as the usual contents of a Debian distribution, <literal>sid</literal> contains packages for architectures which are not yet officially supported or released by Debian. These architectures are planned to be integrated into the mainstream distribution at some future date.
ja: リリースされた Debian ディストリビューションは全て<literal>コードネーム</literal>を持っています： Debian 1.1 は <literal>buzz</literal>、Debian 1.2 は <literal>rex</literal>、Debian 1.3 は <literal>bo</literal>、Debian 2.0 は <literal>hamm</literal>、Debian 2.1 は <literal>slink</literal>、Debian 2.2 は <literal>potato</literal>、Debian 3.0 は <literal>woody</literal>、Debian 3.1 は <literal>sarge</literal>、Debian 4.0 は <literal>etch</literal>、Debian 5.0 は <literal>lenny</literal>、Debian 6.0 は <literal>squeeze</literal>、そして次のリリースは <literal>wheezy</literal> と呼ばれています。<literal>sid</literal> と呼ばれる「擬似ディストリビューション」もあり、これは現在の <literal>unstable</literal> ディストリビューションを指します。パッケージは安定に近づくと <literal>unstable</literal> から <literal>testing</literal> へと移動されるので、<literal>sid</literal> そのものは決してリリースされません。通常の Debian ディストリビューションの内容同様に、<literal>sid</literal> は Debian ではまだ公式にサポートあるいはリリースされていないアーキテクチャのパッケージを含んでいます。これらのアーキテクチャは、いつか主流ディストリビューションに統合される予定です。

source: Since Debian has an open development model (i.e., everyone can participate and follow the development) even the <literal>unstable</literal> and <literal> testing</literal> distributions are distributed to the Internet through the Debian FTP and HTTP server network. Thus, if we had called the directory which contains the release candidate version <literal>testing</literal>, then we would have to rename it to <literal>stable</literal> when the version is released, which would cause all FTP mirrors to re-retrieve the whole distribution (which is quite large).
ja: Debian はオープンな開発体制 (つまり、誰もが開発について参加／追いかけが可能) となっており、<literal>不安定版 (unstable)</literal> および <literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションすら Debian の FTP および HTTP サーバネットワークを通じてインターネットへ提供されています。従って、リリース候補版を含むディレクトリを<literal>テスト版 (testing)</literal> と呼んだ場合、このバージョンがリリースされる際に<literal>安定版 (stable)</literal> へとリネームする必要があるということを意味しており、すべての FTP ミラーがディストリビューションすべて (とても巨大です) を再回収することになります。

source: On the other hand, if we called the distribution directories <literal>Debian-x.y</literal> from the beginning, people would think that Debian release <literal>x.y</literal> is available. (This happened in the past, where a CD-ROM vendor built a Debian 1.0 CD-ROM based on a pre-1.0 development version. That's the reason why the first official Debian release was 1.1, and not 1.0.)
ja: 一方、最初からディストリビューションディレクトリを <literal>Debian-x.y</literal> と呼んでいた場合、皆 Debian リリース <literal>x.y</literal> が利用可能になっていると考えるでしょう。(これは過去にあったことで、CD-ROM ベンダが Debian 1.0 の CD-ROM を pre-1.0 開発版を元に作成したことによります。これが。何故最初の公式 Debian のリリース版が 1.0 ではなく 1.1 であったかという理由です)。

source: Thus, the names of the distribution directories in the archive are determined by their code names and not their release status (e.g., `squeeze'). These names stay the same during the development period and after the release; symbolic links, which can be changed easily, indicate the currently released stable distribution. That's why the real distribution directories use the <literal>code names</literal>, while symbolic links for <literal>stable</literal>, <literal>testing</literal>, and <literal>unstable</literal> point to the appropriate release directories.
ja: 従って、アーカイブ内のディストリビューションディレクトリの名前はリリースの状態ではなくコードネームで決定されます (例えば `squeeze' など)。これらの名称は開発期間中とリリース後も同じものであり続けます。そして、簡単に変更可能なシンボリックリンクによって、現在の安定版リリースディストリビューションを示すことになります。これが、<literal>stable</literal>、<literal>testing</literal>、<literal>unstable</literal> へのシンボリックリンクがそれぞれ相応しいリリースディレクトリを指しているのに対して、実際のディストリビューションディレクトリでは<literal>コードネーム</literal>を使っている理由です。

source: Debian mirrors
ja: Debian ミラーサーバ

source: The various download archives and the web site have several mirrors available in order to relieve our canonical servers from heavy load. In fact, some of the canonical servers aren't public — a first tier of mirrors balances the load instead. That way, users always access the mirrors and get used to using them, which allows Debian to better spread its bandwidth requirements over several servers and networks, and basically makes users avoid hammering on one primary location. Note that the first tier of mirrors is as up-to-date as it can be since they update when triggered from the internal sites (we call this push mirroring).
ja: 各種ダウンロードアーカイブサイトおよびウェブサイトは、中央サーバを巨大なトラフィックから守るために複数ミラーが利用可能となっています。実際のところ、中央サーバのいくつかは公開アクセスが出来るようにはなっていません - 代わりに一次ミラーが負荷を捌いています。このようにして、ユーザは常にミラーにアクセスして利用可能になっており、Debian を多くのサーバやネットワーク越しに配布するのに必要な帯域が楽になり、ユーザが一次配布元に集中しすぎてサイトがダウンしてしまうのをおおよそ避けられるようになります。一次配布ミラーは内部サイトからのトリガーによって更新されるので、可能な限り最新になっている (我々はこれをプッシュミラーと呼んでいます)。

source: All the information on Debian mirrors, including a list of the available public FTP/HTTP servers, can be found at <ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink>. This useful page also includes information and tools which can be helpful if you are interested in setting up your own mirror, either for internal or public access.
ja: 利用可能な公開 FTP/HTTP サーバのリストを含む、Debian ミラーサーバについての全ての情報が <ulink url="&url-debian-mirrors;"></ulink> から入手可能です。この役立つページには、内部的なものであれ公開されるものであれ、自分のミラーを設定することに興味を持った場合に役立つ情報とツールも含まれています。

source: Note that mirrors are generally run by third-parties who are interested in helping Debian. As such, developers generally do not have accounts on these machines.
ja: 注意してほしいのは、ミラーは大抵 Debian の支援に興味を抱いてくれた第三者によって運用されていることです。そのため、開発者は通常これらのマシン上にはアカウントを持ってはいません。

source: The Incoming system
ja: Incoming システム

source: The Incoming system is responsible for collecting updated packages and installing them in the Debian archive. It consists of a set of directories and scripts that are installed on <literal>&ftp-master-host;</literal>.
ja: Incoming システムは、更新されたパッケージを集めて Debian アーカイブにインストールする役割を果たしています。これは <literal>&ftp-master-host;</literal> 上にインストールされたディレクトリとスクリプトの集合体です。

source: Packages are uploaded by all the maintainers into a directory called <filename>UploadQueue</filename>. This directory is scanned every few minutes by a daemon called <command>queued</command>, <filename>*.command</filename>-files are executed, and remaining and correctly signed <filename>*.changes</filename>-files are moved together with their corresponding files to the <filename>unchecked</filename> directory. This directory is not visible for most Developers, as ftp-master is restricted; it is scanned every 15 minutes by the <command>dak process-upload</command> script, which verifies the integrity of the uploaded packages and their cryptographic signatures. If the package is considered ready to be installed, it is moved into the <filename>done</filename> directory. If this is the first upload of the package (or it has new binary packages), it is moved to the <filename>new</filename> directory, where it waits for approval by the ftpmasters. If the package contains files to be installed by hand it is moved to the <filename>byhand</filename> directory, where it waits for manual installation by the ftpmasters. Otherwise, if any error has been detected, the package is refused and is moved to the <filename>reject</filename> directory.
ja: 全てのメンテナによってアップロードされたパッケージは <filename>UploadQueue</filename> というディレクトリに置かれます。このディレクトリは、毎分 <command>queued</command> と呼ばれるデーモンによってスキャンされ、<filename>*.command</filename> ファイルが実行されて、そのまま正しく署名された <filename>*.changes</filename> ファイルが対応するファイルと共に <filename>unchecked</filename> ディレクトリに移動されます。このディレクトリは ftp-master の様に制限されており、ほとんどの開発者には見えるようにはなっていません。ディレクトリはアップロードされたパッケージと暗号署名の完全性を照合する <command>dak process-upload</command> スクリプトによって15分毎にスキャンされます。パッケージがインストール可能であると判断されると、<filename>done</filename> ディレクトリに移動されます。これがパッケージの初アップロードの場合 (あるいは新たなバイナリパッケージを含んでいる場合)、ftpmaster による許可を待つ場所である <filename>new</filename> ディレクトリに移動されます。パッケージが ftpmaster によって手動でインストールされるファイルを含む場合は <filename>byhand</filename> ディレクトリ に移動します。それ以外の場合は、エラーが検出されるとパッケージは拒否されて <filename>reject</filename> ディレクトリへと移動されます。

source: Once the package is accepted, the system sends a confirmation mail to the maintainer and closes all the bugs marked as fixed by the upload, and the auto-builders may start recompiling it. The package is now publicly accessible at <ulink url="&url-incoming;"></ulink> until it is really installed in the Debian archive. This happens four times a day (and is also called the `dinstall run' for historical reasons); the package is then removed from incoming and installed in the pool along with all the other packages. Once all the other updates (generating new <filename>Packages</filename> and <filename>Sources</filename> index files for example) have been made, a special script is called to ask all the primary mirrors to update themselves.
ja: パッケージが受け入れられると、システムは確認のメールをメンテナに送り、アップロードの際に修正済みとされたバグをクローズし、auto-builder がパッケージのリコンパイルを始めます。Debian アーカイブに実際にインストールされるまで、パッケージはすぐに <ulink url="&url-incoming;"></ulink> にてアクセス可能になります。この作業は 1 日に 4 回行われます (様々な経緯から `dinstall run' とも呼ばれています)。そしてパッケージは incoming から削除され、他のパッケージ全てと共に pool にインストールされます。他のすべての更新 (例えば <filename>Packages</filename> インデックスファイルや <filename>Sources</filename> インデックスファイル) が作成されると、一次ミラー全てを更新する特別なスクリプトが呼び出されます。

source: The archive maintenance software will also send the OpenPGP/GnuPG signed <filename>.changes</filename> file that you uploaded to the appropriate mailing lists. If a package is released with the <literal>Distribution</literal> set to <literal>stable</literal>, the announcement is sent to &email-debian-changes;. If a package is released with <literal>Distribution</literal> set to <literal>unstable</literal> or <literal>experimental</literal>, the announcement will be posted to &email-debian-devel-changes; instead.
ja: アーカイブメンテナンスのソフトウェアは、あなたがアップロードした OpenPGP/GnuPG で署名された <filename>.changes</filename> ファイルも適切なメーリングリストへと送信します。パッケージの <literal>Distribution</literal> が<literal>stable</literal> に設定されてリリースされた場合、案内は &email-debian-changes; に送られます。パッケージの <literal>Distribution</literal> として <literal>unstable</literal> や <literal>experimental</literal> が設定されている場合、案内は代わりに &email-debian-devel-changes; へと投稿されます。
